## Intarfaces Listener<h1> 
Nombre | Descripcion | Metodo| Eventos
------------ | -------------|------------ |------------ |
ActionListener | Se produce al hacer click en un componente, también si se pulsa Enter teniendo el foco en el componente. | public void actionPerformed(ActionEvent e)|  JButton: click o pulsar Enter con el foco activado en él. <br/><br/>  JList: doble click en un elemento de la lista.<br/><br/>  JMenuItem: selecciona una opción del menú.<br/><br/>JTextField: al pulsar Enter con el foco activado.
KeyListener | Se produce al pulsar una tecla. según el método cambiara la forma de pulsar la tecla. | public void keyTyped(KeyEvent e)<br/><br/>public void keyPressed(KeyEvent e)<br/><br/>public void keyReleased(KeyEvent e)| keyTyped: al pulsar y soltar la tecla.<br/><br/>keyPressed : al pulsar la tecla.<br/><br/>keyReleased : al soltar la tecla.
FocusListener|Se produce cuando un componente gana o pierde el foco, es decir, que esta seleccionado.|Recibir o perder el foco.| 
MouseListener|Se produce cuando realizamos una acción con el ratón.|public void mouseClicked(MouseEvent e)<br/><br/>public void mouseEntered(MouseEvent e)<br/><br/>public void mouseExited(MouseEvent e)<br/><br/>public void mousePressed(MouseEvent e)<br/><br/>public void mouseReleased(MouseEvent e)|mouseClicked: pinchar y soltar.<br/><br/>mouseEntered: entrar en un componente con el puntero.<br/><br/>mouseExited: salir de un componente con el puntero<br/><br/>mousePressed: presionar el botón.<br/><br/>mouseReleased: soltar el botón.
MouseMotionListener|Se produce con el movimiento del mouse.|public void mouseDragged(MouseEvent e)<br/><br/>public void mouseMoved(MouseEvent e)|mouseDragged: click y arrastrar un componente.<br/><br/>mouseMoved: al mover el puntero sobre un elemento.